Инструкция для оператора при обнаружении вооруженного человека:

1) Оповестить:

Охрану: "Тревога! Вооруженный человек в [место]. Вооружен [оружие]. Движется в [направление]".

Руководство и 112: "На объекте [адрес] вооруженный человек [описание]. Нужна помощь".

2) Зафиксировать:

Включить запись, сделать скриншоты (лицо, оружие), отметить время.

3) Активировать защиту:

Включить тревогу, заблокировать двери, запустить оповещение.

4) Эвакуировать:

Через громкую связь: "Внимание! Покинуть здание через выходы [номера]". Координировать охрану.

5) Подготовить данные для спецслужб:

Записи с камер, план объекта с меткой нарушителя, ключи.

6) Контролировать:

Включить резервное питание, следить за нарушителем, фиксировать действия.

!!!Запрещено!!!

Контактировать с нарушителем, покидать пост, сеять панику.